Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-31 draft_v01.Rmd
meeting notes
translate 1

Big data has applications in political science in empirical studies of all types, from description to explanation, prediction, and causal studies. Although these applications are only beginning across the social sciences, the past 15 years have provided enough experience that we can already point to one strong finding that can always guide us when we apply big data in our work: research design still matters [see @toshkov16, p. 13; @CG15]. Here we discuss aspects of research design that deserve special attention when working with big data, namely, several biases and the definition of the unit of analysis.

## Familiar sampling bias

Perhaps the headiest idea about big data was expressed best in a, now infamous, article in *Wired* magazine by Chris @anderson08 -- the idea that big data eliminates sampling problems because *n*=all. That is, one can analyze *all of the data*. The article has met with a good deal of attention and pushback in the years since it was published. In early 2020, it boasts more than 2.000 citations on Google Scholar. To put that in perspective, Maurice Duverger's famous book *Political Parties*, the origin of the eponymous Duverger's Law, was published in 1959 and counts just over 7.000 citations.

@@

As a concept, *n*=all implies that big data can be taken at face value. Its patterns reveal the complete picture of human behavior. Unfortunately, the selection problem is still with us. It arises whenever observations enter your data for reasons that systematically relate to the outcome variable. @AP08 illustrate the problem with an example from the United States' National Health Interview Survey, in which individuals are asked to rate their health on a scale. Perhaps unsurprisingly, they find that individuals in hospital consistently rate their health as worse than those out of hospital. Then they pose an interesting question: should we conclude that hospitals make people sicker? The answer is, of course, no. We know that because we already understand that individuals in hospital *selected* into being there precisely because they were sick. Failing to recognize that would result in sampling bias.

Similar situations regularly arise with big data. For example, @harford14 recounts the story of Boston's experiment with using cell phone tracking to identify pot holes in the city's streets that need repair. The result was that the city discovered every pothole in neighborhoods frequented by young, affluent drivers--the profile of the type of person who owned a smart phone and downloaded the city's app. Uncovering a similar problem, @TSSW10 confirm a finding in previous research that Twitter mentions of German parties correlated strongly with their vote share in the 2009 parliamentary elections, with one major exception. The extremely online *Pirate Party* garned a huge number of mentions on Twitter while receiving a tiny fraction of the actual vote. In both of these cases, if *n*=all then it equals "all" of a specific, self-selected group of technology users.

Ignoring sampling bias has always meant that researchers risked finding the wrong answer. Using big data with biased samples simply means now we get extremely precise estimates of the wrong answer.

## Special headaches for big data

@@

@@

>>>>

Big data kan anvendes til alle typer empiriske politologiske forskningsspørgsmål, det være sig deskriptive eller forklarende, forudsigende eller kausale spørgsmål. Selvom vi endnu kun er begyndt at se disse anvendelser udfolde sig, har vi i de seneste 15 år fået erfaringer nok til at kunne pege på én vigtig rettesnor når vi anvender big data: forskningsdesign er stadig altafgørende [jf. @toshkov16, s. 13; @CG15]. I afsnittet her diskuterer vi aspekter af forskningsdesign som kræver særlig opmærksomhed når man arbejder med big data. Det drejer sig dels om forskellige typer biases, dels om vigtigheden af at definere sin analyseenhed.

## Velkendt sampling bias

Den måske mest vidtløftige idé om big data kom til udtryk i en nu berygtet artikel i *Wired Magazine* af tidsskriftets stifter, Chris Anderson [anderson08]: idéen om at big data eliminerer stikprøveproblemer fordi '*n*=alt'. Med andre ord, big data gør det muligt at analysere *alle data*, ikke blot en stikprøve. Artiklen har fået stor opmærksomhed og masser af kritik siden den udkom. I begyndelsen af 2020 havde artiklen mere end 2.000 citationer på Google Scholar. For at sætte det i perspektiv har Maurice Duvergers berømte bog *Political Parties*, kilden til den navnkundige Duverger's Lov, samlet lidt mere end 7.000 citationer siden den udkom i 1959.

@@

Som begreb indebærer '*n*=alt' at big data kan aflæses uden forbehold: mønstrene i big data tegner et komplet billede af menneskelig adfærd. Sandheden er imidlertid at vi ikke med big data slipper for at bekymre os om selektionsproblemer. Selektionsproblemer opstår i alle situationer hvor observationer figurerer i data af grunde der hænger systematisk sammen med vores afhængige variabel. @AP08 illusterer problemet med et eksempel fra en stor amerikansk folkesundhedsundersøgelse, hvor respondenter i et survey bedes om at angive deres sundhedstilstand på en skala. Ikke overraskende konstaterer forskerne at personer der er indlagt på hospitalet konsekvens udviser et ringere helbred end personer der ikke er indlagt. Skal vi heraf konkludere at hospitaler gør folk mere syge? Svaret er indlysende nej. Det er indlysende, fordi vi i forvejen ved at individer selekterer sig ind i hospitaler netop fordi de er syge til at begynde med. Hvis man ignorerede dette selektionsproblem ville man ende med sampling bias.

Tilsvarende situationer opstår hele tiden i arbejdet med big data. For eksempel beretter @harford14 om den amerikanske by Bostons erfaringer med at bruge smartphonedata til at registrere asfalthuller i byens vejnet. En særlig app som indbyggere i Boston kunne installere registrerede bump i vejen ved hjælp af smartphonens indbyggede accelerometer, og kunne på den måde kortlægge byens asfalthuller. Resultatet af projektet var at byen opdagede alle asfalthuller i kvarterer hvor yngre, velstående bilister færdedes -- netop den type person som ville være mest tilbøjelig til at eje en smartphone og downloade byens app. @TSSW10 påpeger et lignende problem i tidligere forskning som har forsøgt at forudsige valgresultater med Twitter-data. Twitter-omtale forudsiger ganske rigtig partiopbakning glimrende ved Tysklands forbundsvalg i 2009 -- med én slående undtagelse. Det ekstremt online *Piratpartiet* fik en kolossal mængde Twitter-omtale men en meget lille andel af de faktiske stemmer. I begge disse eksempler gælder '*n*=alt' alene for en meget specifik, selvselekteret gruppe af særligt sofistikerede teknologibrugere.

Det har således altid været tilfældet at man risikerer at få de forkerte svar hvis man ikke tager højde for sampling bias. Hvis man bruger big data med en biased stikprøve får man plot et ekstremt præcist estimat af det forkerte svar.

## Særlige problemer ved big data

@@

**make more explicit that this is mostly a text as data perspective**

@@

something from Weapons of Math Destruction

algorithmic bias
